どうぞ　ごゆっくり
請您隨意閱覽
さすが禁書庫　厳重
不愧是禁書庫  好嚴謹
でも　それだけにすごい
不過  內容也著實豐富
図書室の本にはない記述がいくつも…
記載了好多圖書館裡找不到的內容
誰か殺したい人でもいるんですか
你想要殺掉誰嗎
ド…ドレヴェス様
德…德魯斯大人
いつからこちらに?
您是什麼時候過來的
さて　いつからでしょう
哎呀  是什麼時候呢
毒草…ですか
毒草嗎
それは毒も使いようによっては　薬になるかな～なんて
我想只要運用得當  毒也能製成藥吧
ほ…本当ですよ
真…真的啦
そういうことにしておきましょう
我就當是這樣吧
本当ですって
我是說真的
上級ポーションよりも効果の高いポーションを作れないものか…と思いまして
我在想能不能做出療效勝過高級藥水的藥水
なので　今使われている薬草とは違う
所以  我不想拘泥於既有的藥草
何かもっと別の可能性を探しているんです
就試著尋找一下別的可能性
別の可能性ですか
別的可能性嗎
セイ様は植物にも微量の魔力が存在していることをご存じですか
聖大人知道植物裡也存有微量的魔力嗎
そうなんですか
是這樣嗎
この世界の生物は　多かれ少なかれすべてが魔力を保持していると思われます
這個世界的生物  體內多多少少都存有一些魔力
初耳です
我還是頭一次聽說
私も研究の過程で発見したことで
我也是在研究時發現的
あまり広くは知られていません
所以知道的人不算多
が　そもそもセイ様が作るポーションが特別なのは
不過  聖大人製作的藥水之所以特殊
作成時に注がれる魔力の質が　他の方と異なるためだと考えられます
可能是因為製作時注入的魔力  其性質與他人不同
つまり　薬草のほうにもセイ様の魔力を持たせることができたら…
也就是說  要是能將您的魔力賦予藥草…
そんなことできるんですか
這種事能做到嗎
さあ
不知道
でも　セイ様なら　あるいは…
不過  您或許能…
B
l
e
s
y
o
u
あ
木
漏
れ
日
の
様
に
揺
れ
て
い
る
啊
～
是
什
麼
宛
若
搖
曳
的
樹
影
心
の
音
色
知
ら
な
い
心
的
聲
音
聽
得
到
嗎
特
別
な
も
の
だ
と
し
た
ら
如
果
它
當
真
是
特
別
之
物
答
え
問
う
べ
き
な
の
追
尋
答
案
還
必
要
嗎
笑
っ
て
佇
む
光
景
が
微
笑
著
佇
立
在
前
的
身
影
胸
に
優
し
い
温
も
り
連
れ
て
来
る
の
で
す
悄
地
為
我
心
帶
來
多
少
柔
暖
意
願
い
が
祈
り
が
心
願
無
形
成
於
祈
禱
惑
う
心
打
ち
消
し
て
く
れ
る
予
我
指
引
令
我
不
再
迷
茫
想
い
は
希
望
へ
思
念
有
名
喚
做
希
望
傷
を
癒
す
導
と
な
る
で
し
ょ
う
引
我
前
行
助
我
治
愈
創
傷
聖
な
る
輝
き
浴
び
て
聖
潔
之
光
周
身
縈
繞
星
空
字
幕
組
本字幕由『星空字幕組』製作分享  並基於『AGPLv3通用協議』許可使用
歡迎加入星空字幕組  考核群：644319022
翻譯×校對×時軸×後期：Needfire-Gl　特效：Mekozoko　壓製：Lacia 田姆斯邦德
「覺醒」
全然ダメだわ
完全行不通
まっさらな水のまま?
還是普通的水嗎
水は核みたいに魔法付与できないってことか
水不能像核那樣賦予魔法啊
薬草じゃなくて　育てる水のほうに魔法付与してみるってのは
不對藥草附魔  反而執著於澆灌藥草的水
面白い発想だと思ったけどね
這種想法還挺有趣的
あっちの世界のゲームには　「聖水」なんてものもあったんだけど
那邊世界的遊戲裡  記得有所謂的「聖水」
ねえ　この世界には聖水ってないの?
對了  這個世界裡有聖水嗎
せいすい?
聖水?
魔力を持つ水…　みたいな?
就是帶有魔力的水…吧?
聞いたことないね
我沒聽說過啊
聖水を作るにはどうすればいいんだっけ
話說聖水是怎麼做出來的
道具製作
「祝福」ですか
祝福…嗎
はい
是的
えっと　前の世界には聖水という特殊な水がありまして
那個…  之前的世界有種特殊的水叫做「聖水」
聖水
その場を清めたり　アンデッド系の魔物を倒したりできる水なんですが
那種水有淨化的功能  還能用來對付不死系的魔物
その聖水を作るために　祝福というものが必要になるんです
要製作這種聖水  需要進行所謂的祝福
聞いたことはないですね
我沒聽說過啊
やっぱりか
果然嗎
でも　面白いですね
不過  還挺有趣的
「一部の魔物のせん滅に特化する」
「專門用於消滅特定的魔物」
という概念が興味深いです
這個概念我很感興趣
前の世界には魔法自体はなかったので　空想上のモノなのですが
不過之前的世界沒有魔法  所以也只是空想的產物
それでもです
可仍舊很有趣
いや　しかし…
不過…
そうですね　これはあくまでも雑談として聞いてほしいのですが
那這樣  您就當我是在講故事吧
はい
好的
一部のみならず　すべての魔物の殲滅に特化した魔法でしたら
不限於特定魔物  對所有魔物都擁有強化殲滅效果的魔法
存在のみが伝えられており
雖然它的存在得以流傳
それ以外　詳しいことは分かっておりません
但除此之外  我等便一無所知
ただ　使用者の記録だけが残されています
只有使用者的紀錄得以留存
それって…
莫非是…
「聖女の術」と呼ばれるものですね
「聖女之術」  其名便是如此
過去の聖女様はどのようにその術を使ったんでしょうか
以前的聖女大人是如何使用那個術的
ジーザス
要命啊
すいません　２つ確認したいのですが
不好意思  我想確認兩件事
ええ　どうぞ
好的  請說
１つ　聖女の術の効果って?
第一  聖女之術有什麼效果
瘴気を浄化し　魔物をもせん滅できるそうですよ
淨化瘴氣  殲滅魔物
２つ　私の目標は?
第二  我的目標是什麼
よりよいポーションを作るために　薬草に自分の魔力を持たせること　ですね
為了做出更好的藥水  將您的魔力賦予藥草
この２つ　実はまったく関係ないのでは?
這兩件事其實沒什麼關係吧?
ええ　ですから最初に雑談だと申し上げました
嗯  所以我一開始就讓您當我是在講故事
もう～
真是的
遅くまで大変だな
這麼晚了  真辛苦啊
所長
さっき薬草園で魔法を連発していたが
剛才你在藥草園裡不停地施放魔法
あれも関係あるのか
那也和研究有關嗎
気づかれましたか
您看到了啊
あれだけポンポン発動してればな
畢竟你鬧的動靜不小啊
何か分かったことはあるのか
有什麼發現嗎
そうですね
這個嘛
植物にも魔法の効果がありそうなことくらいでしょうか
也只發現「魔法對植物也有效果吧」
聖属性魔法も植物に効果があったということか
聖屬性魔法對植物也有效果嗎
聖属性魔法も?
聖屬性魔法「也」?
植物には　土属性と水属性魔法の多くが影響を与えることが分かっている
對植物來說  大多數土屬性和水屬性魔法是有效果的
土と水…
土和水…
でも　どうして聖属性魔法を植物にかけようだなんて思ったんだ?
不過你為什麼要對植物施放聖屬性魔法呢
それは…
因為…
なるほどなあ　植物に魔力を持たせるか
原來如此  想讓植物保有魔力啊
期待する効果は得られませんでしたけどね
只可惜沒有達到預期效果
もう残るは「聖女の術」ぐらいなんですが
現在就只剩下「聖女之術」了
これもあやふやすぎて
可這也不明不白的
聖女の術…
聖女之術…
ご存じですか
您知道嗎
うわさは聞いたことがあるが　それだけだ
我也只是聽過一些傳聞  僅此而已
詳しい記録を見たことがあるわけじゃない
並沒有見過具體的記載
そうですか
這樣啊
ひょっとしたら　文章に残せるようなものではないのかもしれないな
或許它不是能夠載於文獻的東西
我々が使う魔法は　名称だったり　効果だったり
我們使用的魔法  名稱要好  效果也罷
誰が使うにしても共通項が存在するだろう
不論使用者是誰  都存在共通之處吧
ええ
是的
共通項を知った者が
掌握這些共通之處的人
誰でも使えるように　魔道書などとして残している
為了讓世人皆能習之  因而撰成魔道書流傳後世
だが…
然而…
聖女の術は　そもそも共通項が少ない?
聖女之術  幾乎沒什麼共通之處?
共通するのは魔物のせん滅という点のみで
共通之處就只有殲滅魔物這一點
発動方法などは　歴代の聖女でまったく異なるものなのかもしれない
至於施術方法  想必歷代聖女都各不相同吧
なるほど
原來如此
まあ　これでは何も分からないと一緒だがな
嘛  知道這些和一無所知也沒什麼區別
力になれなくてすまない
抱歉沒能幫上忙
いえ　そんなこと
不  沒這回事
あんまり根を詰めすぎるなよ
你也別太拼了
はい　お疲れさまです
好的  您辛苦了
夜はもう冷えるわね
晚上已經有些冷了呢
あっちの世界より　見える星が多い
能看到的星星比那邊的世界要多啊
最近は　あっちの世界を思い出すのにも
最近連回想一下那邊的世界
苦労するようになってきた気がする
都變得越來越吃力了
私って結構　薄情なのかな
我這人…  是不是很薄情啊
でも　それはこの世界がずっと温かかったからで
不過  那也是因為這邊的世界一直很溫暖
本当に優しい人たちに助けられてばかりで
一群溫柔的人一直幫助著我
だから私も　あの人たちのために
所以我也想為那些人…
助けになりたい
盡一份綿薄之力
な…何?
這…這是?
どうした
怎麼了
お前…
你…
私にもさっぱり…
我也摸不著頭腦
聖女魔力無所不能
頑張ってるな
這麼努力啊
今回は騎士団２つ分で　数が多いですからね
這次是兩個騎士團  要做的數量很多
すまないな　前回評判になったポーションはお前にしか作れない
真是抱歉了  之前廣受好評的藥水只有你能做
いえ　この前の不思議な薬草を量産できたらよかったんですけど
沒事  要是能量產之前那種神奇的藥草就好了
あの薬草を使ったら
用了那些藥草
お前以外の人間でも５割増しのポーションを作れたんだろう
其他人也能做出增效五成的藥水吧
「ついに研究が成功した」なんて喜んじゃいましたけど
「終於研究成功了」  當時還興奮地歡呼呢
でも　あれから何度やっても　あの時の魔法が再現できないんですよね
不過之後無論如何嘗試  都無法再現當時的魔法
謎が多いな
謎團真多啊
すみません
實在抱歉
いや　お前を手伝えない俺たちこそすまない
不  我們幫不上忙才該道歉呢
だから結局…
所以到頭來…
今日　王宮から使いが来た
今天王宮派使者來了
今度の討伐に回復要員として参加してほしいそうだ
希望我們派一位回復術者參與下次討伐
所長にですか
那麼是所長嗎
バカ言え　お前にだ
別說傻話  當然是你
冗談です　分かりました
開玩笑的  我知道了
ずいぶん　あっさりだな　もう少し嫌がるかと思ってたんだが
答應得真乾脆啊  還以為你會十分抗拒呢
嫌じゃないと言えば　ウソになりますけど
說不抗拒  那是騙人的
あんなことが二度と起きないように
為了不再上演那種慘劇
彼らを支援したいと思うんです
我想為他們提供支援
そうか
是嗎
それに
再說了
西の森には今まで見たことのない薬草もあると思うんですよ
西部森林應該有沒見過的藥草
嫌がるどころか　楽しそうじゃないか
別說抗拒了  你這不挺開心嘛
バレました?
被發現了?
よし
好嘞
あら?
嗯?
おはよう　ジュード
早上好  裘德
やあ　セイ
喲  聖
おはよう
早上好
所長まで　どうしたんですか
所長也在…  這是怎麼了
こんな朝早くから
一大早的
「どうしたんですか」って　お前…
你還問這是怎麼了…
見送りに来たんだよ
是來為你送行的
お前は本当に…
你這人真的是…
今回は西の森でしょ　あそこは本当に危ないから
這次是去西部森林吧  那裡真的很危險
大丈夫
沒事的
心配いらないよ
不用擔心
君のそばには私がいるから
我會隨時伴你左右
ホ…ホーク様もいらしてたんですか
霍…霍克大人也來了嗎
君を迎えにね
我是來接你的
あ…ありがとうございます
謝…謝謝您
気をつけてね
路上小心
おはようございます　セイ様
早上好啊  聖大人
い…いかがされたんですか
您…您這是為何?
馬車をご一緒させていただこうかと思いまして
我想和您坐同一輛馬車呀
さて　一体どうやって成功されたのですか
那麼  您是怎麼成功的呢
何のことでしょう
您在說什麼呢
もう～　焦らすのがお上手ですねえ
哎呀  您可真會弔人胃口
お分かりでしょう
這不明擺著嗎
例の術ですよ
就是之前那個法術
ど…どこからお聞きに…
您…您是從哪聽說的
さあ　どこからでしょう
哎呀  是從哪裡呢
そんなことより　発動条件は何だったのですか
別說這些了  快告訴我發動條件吧
そ…それが　よく分からないうちに金色に光り出しまして
這…這個  我也不知道怎麼就搞出了金色光芒
詳しくお聞かせください
請您仔細說說
術師本人は無自覚に魔法を発動させる
術者本人無意識中施放魔法
これは聖女の術に共通する条件なのでしょうか
這會是聖女之術的相通之處嗎
発動時の詳しい状況は?
發動時具體的狀況是?
使用した魔力量は?
使用的魔力量呢
周囲への効果範囲は?
法術的範圍大小呢
持続時間は?　体に影響は?
持續時間呢  對身體有影響嗎
発動して見せてください
請施放一次給我看看吧
ちょ…ちょっと待ってください
您…您先等等
あれ以来　一度もあの魔法は再現できていないんです
那次之後  我就再也沒能重現那個魔法
なので　あれが聖女の術なのかどうかも分からなくて
所以我也不知道那是不是聖女之術
そうなんですか
這樣啊
でも今　練習中なので
不過我現在也有在練習
再現できたら　一番にお見せしますね
要是重現了  就第一個釋放給您看
約束ですよ
約好了哦
セイ
聖
馬車はつらくなかったか
坐馬車難不難受?
はい　ドレヴェス様のお話を聞いていたら　時間もあっという間で
沒事  聽德魯斯大人說話  時間一下子就過去了
そうか
是嗎
Heal
それに　体の痛みはヒールで癒やせるので
再說了  身體的疼痛可以用治癒來緩解
髪飾り　使ってくれているんだな
這個髮飾  你用上了呢
あっ　はい
啊  是的
討伐なので　髪は軽くまとめようと思いまして
因為要參加討伐  我就把頭髮固定了一下
それに…
而且…
気づいているかもしれないが　その髪飾りには魔法付与が施してある
或許你已經發現了  那個髮飾上賦予了魔法
「何があっても　君を守るように」と
「無論發生什麼  都要保護好你」
着けてきてくれて　とてもうれしい
你願意戴上它  我真的很開心
私　夕食作りのお手伝いをしてきます
我…  去幫忙做晚飯
Fire Lance
ファイヤ･ランス
炎槍術
あの…
那個…
ここにドレヴェス様が　いらっしゃるのは　さすがに過剰戦力なのでは?
德魯斯大人一同前來  戰力是不是有些過剩了?
君に何かあってはいけないと　譲らなくてね
他說絕對不能讓你出事  怎麼都不讓步
研究のために　同じ班にいたかっただけな気もしますが…
感覺他只是為了研究  才和我們待在一個小隊…
大丈夫か
沒事吧
あ…ありがとうございます
謝…謝謝您
Wind Blade
ウィンド･ブレード
風之刃
大丈夫ですか
您沒事吧
あ…ありがとうございます
謝…謝謝您了
それにしても　手応えがありませんね
不過話說回來  對手未免太弱了
数も異様に少ないようです
數量也異常得少
確かに
的確
ここまで　さしたる大物も出ていない
目前為止  還沒出現什麼像樣的魔物
妙ですね
很奇怪呀
なるほど
原來如此
立ち止まっても仕方がない
停在原地也不是辦法
奥の様子を確認してみるしかなさそうですね
只能去森林深處探探情況了
ですね
是啊
急に空気が…
空氣突然就…
瘴気が濃くなっているからだろう
因為瘴氣變濃了
瘴気　これが…
瘴氣  這就是…
何だ?　これは
這是怎麼回事
何でしょうね
怎麼回事呢
この数…
這個數量…
気づかれたら余裕で死ぬのでは
要是被發現了肯定會死翹翹吧
Reflection
リフレクション
反射
すばらしいタイミングです　筋がいい
很棒的施法時機  前途無量啊
あ…ありがとうございます
謝…謝謝您
て　それより…
不過先別聊了
ええ　サラマンダーのようですね
嗯  看來是火蜥蜴
あれが…
那就是…
来るぞ
要來了
挟み撃ち?
兩面夾擊?
面白くなってきましたね
終於變得有趣起來了
Fire Lance
ファイヤ･ランス
炎槍術
Ground Spear
グランドスピア
大地之矛
すごい
好厲害
私も　私にできることを
我也要盡己所能出一份力
Heal
ヒール
治癒
ダメだ　数が多すぎる
不行了  數量太多了
だが　サラマンダーの相手は団長でないと
可是  火蜥蜴只有團長才能對付
沼の魔物もキリがない
沼澤裡的魔物怎麼都殺不完啊
せめて　ドレヴェス様だけでもサラマンダーの相手ができれば
至少…得讓德魯斯大人騰出手來對付火蜥蜴
セイ！
聖！
大丈夫ですか
您沒事嗎
は　はい
啊  沒事
まだですよ　しっかり立って
戰鬥還沒結束  努力站好
団長！
團長！
嘘
騙人
嫌
不要
やめてー！
快住手！
セイ
聖
頁を進める度にほら　華やいで
每當翻開新的書頁　總會有精彩
気持ち一つで変わってく
心情不時會變化
街も人も風も空の色も
宛若街道行人風兒和天色
今日のハイライトはどこだろう
今天的精彩藏在哪裡
駆け出す足で
我不由得跑起來
トリルの音を弾いてるみたい
就像奏響的道道顫音
まだ知らない場所へ物語へと続いてゆくのかな
它會帶我去未知的地方續寫明天的故事嗎
頁を進める度にほら　少し躊躇する
每當翻開新的書頁　難免會躊躇
それは回想シーン　噛み締めていたいから
我知道那是回憶　所以要好好體味
明日はどんな日　どんな色
明天是什麼模樣　是什麼顏色
想いは馳せるひととき
放飛思念之時
微笑みになる理由　気付き始めてる
我終於開始察覺　笑容滿面的理由
「聖女」